## Аналитическая работа 1 (AWS)
---
### Цель работы
Знакомство с облачными сервисами. 
Понимание уровней абстракции над инфраструктурой в облаке. 
Формирование понимания типов потребления сервисов в сервисной-модели. 
Сопоставление сервисов между разными провайдерами. 
Оценка возможностей миграции на отечественные сервисы.

### Ход работы

### Описание сервисов
Ниже будут описанные сервисы из условия

**AmazonEC2** - это служба позволяющая пользователю с помощью веб-интерфейса арендовать виртуальные машины. 
Для их запуска используются заданные образы, это сокращает время загрузки. 
Кроме того пользователю с помощью простых инструментов может настроить и имеет полный доступ к ним.

**AmazonDAX** - это сервис кеширования созданный для Amazon DynamoDb. DAX обеспечивает повышение производительности.
DAX ускоряет работу с таблицами DynamoDb. Сервис управляет аннулированием кэша, заполнением данных или управляет кластером.

**Amazon DynamoDb** - это часть пакета веб сервиса Amazom позволяющая управлять базами данных noSQL в формате ключ-значение.
Пользователь может определить требуемую производительность, но не ёмкость.
DynamoDb автоматически распределяет данные, для заданной производительности.

**AWS Database Migration Svc** - это управляемый сервис миграции и репликации данных.
Он помогает отслеживать задачи репликации, сбои хостов и установить автоматическую замену хоста, в случае сбоя.

**AWS Device Farm** - это сервис, позволяющий тестировать мобильные и веб приложения.
Тесты проводятся на реальных мобильных устройствах и в нескольких браузерах одновременно на компьютерах.

**Iot Device Management** - это платформа, предоставляющая возможность отслеживать состояние на низком уровне, контролировать процессы Iot.
Это упрощает их организацию по любым признакам.

**APNFee** - это это центр партнёров, где партнёры могут получить полный доступ к программам AWS Amazon.
С помощью него партнёры смогут улучшить (с помощью преимуществ AWS) поставление управляемых сервисов (MSP), или запросить маркетинговую, коммерческую поддержку.

**Amazon translate** - это сервис машинного перевода. Позволяет переводить тексты.
Оплата рассчитывается по факту использования, то есть например по количеству обработанных символов.

**Amazon transcribe** - это сервис автоматического распознования речи. Преобразует аудио в текст.
Использует машинное обучение для преобразования, что обеспечивает эффективную обработку большим объёмов аудио.

**Amazon CloudHSM** - это сервис позволяющий надёжно генерировать и хранить сгенерированные ключи шифрования.
Также он предоставляет доступ к ключам на оборудовании и клиенту, прошедшему проверку FISP. 

**AWS CodeBuild** - это полностью управляемый сервис непрерывной интеграции,
который компилирует исходный код, выполняет тестирование и формирует пакеты программного обеспечения.

**Amazon Comprehend** - это это сервис обработки естественного языка (NLP), в котором для обнаружения в тексте аналитических данных применяются технологии машинного обучения.
Amazon Comprehend предоставляет API для распознавания сущностей, в том числе, пользовательской классификации, извлечения ключевых фраз, анализа эмоциональной окраски и так далее.
Это позволяет встраивать механизмы обработки естественного языка в приложения. Сущности будут представленные в итоге в формате JSON.

**Amazon Compreged medical** - это сервис обработки естественного языка (NLP), который использует машинное обучение,
предварительно обученное для понимания и извлечения данных о здоровье из медицинского текста, например рецептов, процедур или диагнозов.

**AWS Backup** - это полностью управляемый сервис, который централизует и автоматизирует сервисы защиты данных AWS, такие как Amazon S3, Amazon FSx, Amazon EC2 и RDS,
а также гибридные рабочие нагрузки. Также сервис предоставляет резервное копирование.

### Сопоставление сервисов AWS и русского аналога.

AmazonEC2 - Yandex Compute Сloud (имеет настройки машин и готовые образы)

Amazon DynamoDb - Yandex Managed Service for Redis

AWS Database Migration Svc - Yandex Data Transfer (нет решения проблем со сбоями хостов) 

Iot Device Management - Yandex IoT Core

APNFee - Yandex Cloud (Professionals) (партнерская программа)

Amazon translate - Yandex Translate

Amazon transcribe - Yandex SpeechKit

Amazon CloudHSM - Yandex Key Management Service

AWS CodeBuild - Yandex Cloud Functions (не совсем, то позволяет запустить код в безопасном окружении)

Amazon Comprehend - Yandex SpeechSense (нет извлечения сущностей предоставленном в формате json)

AWS Backup - Yandex Cloud Backup

На другие не перечисленные сервисы аналогов нет.

### Таблица

### Вывод
В ходе выполнения данной работы мы ознакомились с облачными сервисами от Amazon.
Также сделали сопоставление сервисов с сервисами Yandex Cloud. Не дял всех были найдены аналоги,
и так же в некоторых случаях аналог не выполнял все задачи. Таким образом, можно сделать вывод,
что аналоги Yandex Cloud для AWC сервисов, и миграция возможно, но в только в случае без необходимости сервисов без аналогов
или тех, у которых аналог не покрывает все возможности.
