# Аналитическая работа 2 (Azure)
---
### Цель работы
Знакомство с облачными сервисами. 
Понимание уровней абстракции над инфраструктурой в облаке. 
Формирование понимания типов потребления сервисов в сервисной-модели. 
Сопоставление сервисов между разными провайдерами. 
Оценка возможностей миграции на отечественные сервисы.

### Дано

### Описание сервисов
Ниже будут описанные сервисы из условия

**Data Management** - это платформа дял управления, хранения, защиты, обработки и анализа и использования данных. Например, Azure Data Manager for Energy помогает энергетическим компаниям получать полезные аналитические сведения, повышать производительность работы и быстрее выпускать решения на рынок. Сервис использует облачную платформу данных OSDU.

**Machine Learning Studio** - это облачный wed-сервис разработки, позволяющей построение и использование сложных моделей машинного обучения в наглядной форме.

**Azure Bastion** - это полностью управляемая служба PaaS, которая обеспечиваеть безопасное подключение к виртуальным машинам через частный IP-адрес. 
Она обеспечивает безопасное и простое подключение RDP/SSH к виртуальным машинам через TLS из портал Azure или через собственный клиент SSH или RDP.

**API Management** - это гибридная мультиоблачная платформа управления для интерфейсов API во всех средах.
Сервисы которой позволяют разработчикам и компаниям создавать, анализировать, применять и масштабировать интерфейсы API в безопасных средах.

**Azure Monitor** - это служба для мониторинга и для сбора, анализа и реагирования на данные мониторинга из облачных и локальных сред.

**Azure Backup** - это сервис для выполнения резервного копирования и восстановления файлов и папок из облака, а также обеспечивания удаленной защиты от потери данных. 

**Business Analytics** - это сервис для анализа данных, статистических моделей и других количественных методов с упором на статистический анализ для принятия решений.
Данные могут передавться через использование Data Lake Store, которое также используется для других сервисов анализа от Azure, что может оказаться удобным для компаний.

**Virtual Machines Licenses** - это сервис лицензирования серверов и виртуальный машин на системах требующим лицензию, как для Windows Server.

**Virtual Machines** - это служба позволяющая пользователю с помощью веб-интерфейса арендовать виртуальные машины. Плата взимается за посекундное использование.
Машины можно выбрать с различными характеристиками или с готовыми образами.

