<h1 align="center">Лабораторная работа №2</h1>

<h2 align="center">Постановка задачи</h2>
В данной лабораторной работе нам необходимо написать два Dockefile. Один содержит плохие практики написания. Второй содержит разрешения плохих практик. Также необходимо описать плохие практики использования написанного контейнера.

---

<h2 align="center">Выполнение работы</h2>

---

<h3 align="center">Плохие практики</h3>

Для реализации в докер-контейнере были выбраны следующие плохие практики:

   1. Использование универсального родитеслького образа.
      
      В нашем случае в плохом `Dockerfile` будет использоваться родительский образ `ubuntu`.

   2. Использование не стогой версии родительского образа.
      
      Использование родительского образа с тэгом `latest` может привести к непредвиденным багам и проблемам при дальнешей эксплуатации контейнера.

   3. Запуск контейнера от имени `root` пользователя
      
      Запуск контейнеров от имени `root` может привести к проблемам с безопасностью, проблем разграничений прав доступа.

   4. Копирование всех файлов проекта.

      При использовании python проекта могут существовать файлы, которое не целесообразно копировать в docker-образ.
 Например, файлы окружения (`.env`), файлы системы git (`.git`, `.submodules`) и т.д.

--- 

<h3 align="center">Плохой Dockerfile</h3>



---

<h3 align="center">Создание образа и запуск контейнера</h3>

Комманда для сборки хорошего и плохого образа
```bash
docker duild -f BadDockerfile . -t bad_docker
```
```bash
docker duild -f GoodDockerfile . -t good_docker
```

Комманда для запуска контейнеров

```bash
docker run -p 80:80 {tag_of_container}
```

<details>
<summary> Вариант со звездочкой</summary>
   1. Установка minikube (для MacOS)

   ```bash
      brew install minikube
   ```

   2. Запуск кластера 

   ```bash
   minikube start && minikube dashboard
   ```

   3. Пуш образа в репозиторий Dockerhub
   
   ```bash
   docker push waswel/dev-ops-itmo:
   ```

</details>
---

<h2 align="center">Вывод</h2>
